Numpy (Numerical Python) adalah library python yang berfokus pada scientific computing. NumPy memiliki kemampuan untuk membentuk objek N-dimensional array, yang mirip dengan list pada Python. Keunggulan NumPy array dibandingkan dengan list pada Python adalah konsumsi memory yang lebih kecil serta runtime yang lebih cepat. NumPy juga memudahkan pada Aljabar Linear, terutama operasi pada Vector (1-d array) dan Matrix (2-d array).

Matplotlib adalah library Python yang fokus pada visualisasi data seperti membuat plot grafik. Matplotlib dapat digunakan dalam skrip Python, Python dan IPython shell, server aplikasi web dan beberapa toolkit graphical user interface (GUI) lainnya.

Pandas (Python for Data Analysis) dalah library Python yang fokus untuk proses analisis data seperti manipulasi data, persiapan data dan pembersihan data. Pandas menyediakan struktur data dan fungsi high-level untuk membuat pekerjaan dengan data terstruktur/tabular lebih cepat, mudah dan ekspresif. Dalam pandas terdapat dua objek yang akan dibahas pada tutorial ini, yaitu DataFrame dan Series. DataFrame adalah objek yang memiliki struktur data tabular, berorientasi pada kolom dengan label baris dan kolom. Sedangkan Series adalah objek array 1-dimensi yang memiliki label.

Pandas memadukan library NumPy yang memiliki kemampuan manipulasi data yang fleksibel dengan database relasional (seperti SQL). Sehingga memudahkan kita untuk melakukan reshape, slice dan dice, agregasi data, dan mengakses subset dari data.
